## 微博评论区情绪分值评估与分析--基于snowNLP与seaborn的大数据分析项目

当我们漫游在数字化的世界里，社交媒体平台如微博已经成为了人们表达观点、分享情感的重要场所。在这个虚拟的交汇点上，千言万语蕴含着丰富的情感，而微博评论区更是这一情感的真实写照。本项目旨在通过结合强大的文本情感分析工具snowNLP与可视化工具seaborn，为用户提供任意给定微博的评论区情感分值分析，提供多角度、多重点的可视化图表、以及提供可更深入发掘信息的完整微博评论区数据（让用户可以使用如dataease数据大屏等分析工具对给定微博进行定制化的数据分析）。

### 具体应用方向：

#### 社会研究：
通过分析用户的情绪分布，可以研究社会心理学、情感学等方面的现象。例如，可以关注不同时间用户情绪的变化，了解社会舆论的走向。

#### 品牌或产品营销：
对用户情绪的了解可能有助于企业识别用户对其品牌或产品的态度。这有助于改进市场策略，提高用户满意度。

#### 舆情监测：
实时监测微博用户的情绪，可以帮助政府、组织或个人了解公众对特定话题或事件的反应，从而采取相应的行动。

#### 社交媒体营销：
分析情绪与性别、地域、用户粉丝量之间的关系，可以帮助社交媒体营销人员更好地了解目标受众，制定更有针对性的营销策略。

#### 用户体验改进：
一些网站或应用程序开发者可以通过将产品的博客对应的情绪分布与用户体验关联起来，这将有助于改进其产品，以提高用户满意度。

### 项目流程

本项目具体由三部分组成。

### 第一部分

第一部分使用微博情感数据集对情感分析工具snowNLP进行重新训练（数据集来源为第二届自然语言处理与中文计算会议（NLP&CC 2013））。在test.py文件中保留了训练的代码以及对snowNLP进行测试的代码。可以用于直观的体现重训练前的情感分析数值以及重训练后的情感分析数值区别。

### 第二部分

第二部分是项目的主体部分--数据爬取、评论情感数值评估、数据记录、数据分析。代码在project.ipynb文件中。我们的项目需要用户在项目开头将用户想要分析的微博id输入到TARGET_ID变量中。主体部分具体执行以下步骤：

1.导入重训练后的snowNLP模型。

2.使用爬虫代码对给定微博id对应的微博进行评论爬取。

3.使用snowNLP对每一条评论进行情感数值评估。

4.将情感数值数据以及爬虫数据导入到 数据评论.csv 文件中，让用户可以在更进一步的对数据进行个性化的数据分析。

5.使用seaborn数据分析工具和情感数值数据以及爬虫数据对指定微博进行多种角度的数据可视化，让用户可以直观的观察数据特点。

### 第三部分

用户对情感数值数据以及爬虫数据进行个性化的数据分析。（在演示中将以dataease数据大屏为例）

#### 文件详解：

test.jpg用于生成第二部分中的词云背景图。用户可以根据需求自行替换。

样例微博id.txt保存了一些用于展示项目可行性的微博id以及其对应的原微博主题。您可以将其替换project.ipynb文件中的TARGET_ID变量进行测试。

#### 提示：

由于微博cookie具有时效性，headers中设置的cookie为在2023.11月时我获取的我的微博网页版对应的cookie，于2023.12.4日仍然有效。若测试时发生错误，请将cookie替换为有效的cookie。